Warum bekommen Software-Design-Patterns und Prinzipien wenig Beachtung in Youtube Tutorials?




Viele YouTube-Tutorials richten sich an Einsteiger. Das Ziel ist, sie schnell zu einem Ergebnis zu bringen, nicht sauberen, wartbaren Code zu lehren.
Begriffe wie OCP (Open-Closed-Principle) oder DIP (Dependency Inversion Principle) klingen für Anfänger abstrakt und abschreckend.
"Quick and Dirty" statt Clean Code.

Viele Tutorials zeigen, wie man ein Problem löst, aber nicht, wie man es richtig löst.
Oft wird einfach Code „hingeworfen“, der zwar funktioniert, aber nicht skalierbar oder gut strukturiert ist.
Python als „flexible“ Sprache

Konzepte wie Factory Pattern, Strategy Pattern oder Dependency Injection sind nicht so leicht verständlich wie eine einfache for-Schleife.
Viele Entwickler lernen Patterns erst, wenn sie in komplexeren Software-Projekten arbeiten.

Beispiele:
